Sloth is such a devious thing that you do not see it.
Tinginystė yra tokia gudri, jog nė nepastebite jos.
It explains everything. If you say, “Oh I am sick”
Ji pateisina viską. Jei sakote: „Oi, aš sergu“,
it will say, “Oh you are so sick you should go to the hospital”.
ji atsakys: „Oi, tu taip sergi, kad turėtum vykti į ligoninę.“
If you say, “I’m tired” it will say, “You are extremely tired”.
Jei sakote: „Pavargau“, ji pridurs: „Tu visiškai neturi jėgų“.
Why should you be so tired? It is nothing but your Sloth is telling you that,
Kodėl turėtumėte būti tokie pavargę? Ne kas kitas kaip tinginystė jums kartoja:
“You are extremely tired, you better not do meditation
„Visiškai neturi jėgų, todėl verčiau nemedituok,
now you are extremely tired. You better take some rest, is important”.
dabar esi pervargęs. Verčiau pasiilsėk – tai svarbiausia.“
Sloth is worse than superego and ego.
Tinginystė – blogiau už ego ir superego.
Is a kind of an inertia which pulls you down,
Tai tam tikra, jus žemyn traukianti inercija,
and that inertia you have to really throw away and get out of it.
turite jai pasipriešinti ir visiškai atsikratyti.
Because it explains everything, you like it, because it gives you little comfort,
Jums tai patinka, nes ji viską pateisina ir leidžia mėgautis patogumais,
and you want to rely on your Sloth.
norisi pasiduoti tinginystei.
But Krishna has said in Gita, that Sloth is the worst thing
Tačiau Krišna „Gitoje“ sako, jog tinginystė – blogiausia,
that can happen to human beings. If they take to Sloth,
kas gali nutikti žmonėms. Jei jie pasiduos tinginystei,
if they accept Sloth, they will have all explanations for being Slothful.
priims ją, tuomet galės visiškai pateisinti savo tingumą.
He, “Alasya”, He calls it, is the worst disease according to Him,
Jis tai pavadino „Alasija“ – pačia rimčiausia liga
for any aspirant of spiritual life.
bet kuriam, trokštančiam dvasinio gyvenimo.
You may think that, “You see, I’m not well now”
Kai pagalvojate: „Regis, aš dabar ne kaip jaučiuosi“
or anything, Sloth can give you any ideas.
ar panašiai – šios idėjos kyla dėl tinginystės.
Because I don’t have that so I don’t know what ideas it gives you
Kadangi pati to neturiu, nežinau, kokių idėjų jums tai sukelia,
but it can give you any kind of idea that would be very, very appealing to you
tačiau gali kelti įvairiausių, ir jos atrodys jums labai patraukliai,
because it knows how to please your ego.
nes tinginystė žino, kaip pamaloninti jūsų ego.
Sloth is a ego-satisfying thing, ego-pampering stuff,
Tinginystė pamalonina ego, išpučia jį
and it makes you feel that, “Oh you are very tired”. What are you tired about?
ir skatina jus jaustis: „Oi, esu be galo pavargęs“. Nuo ko pavargote?
You are all young people, why should you be tired?
Esate jauni žmonės, tad nuo ko pavargote?
You get tired so soon, is nothing but your Mr. Sloth telling you you are tired.
Taip greit pavargstate, nes jums taip sako pati tinginystė.
You'll be surprised, after feeling tired you'll run for two miles, you can run.
Nustebtumėte, jog net jausdami nuovargį dar nubėgtumėte dvi mylias. Galite nubėgti.
Now why Sloth works Sahaja Yoga so adversely?
Kodėl tinginystė kenksminga Sahadža jogai?
Why Sloth works out against Sahaja Yoga so much?
Kodėl ji trukdo Sahadža jogai?
The reason is, because we are not yet identified with our wellbeing.
Priežastis ta, jog dar nesuvokiame, ko reikia mūsų gerovei.
We do not think that “We have to be better, we have to improve,
Nemąstome, jog reikėtų būti geresniems, tobulėti,
we have to go further, there’s a big gap, we have to do it”.
judėti pirmyn, užpildyti spragą.
We are not identified with our progress. Supposing if I tell you, in England,
Nesuvokiame savo pažangos svarbos. Tarkim, jei Anglijoje pasiūlyčiau
that if you run two miles every day in the morning, you will get a beauty prize,
jums kasryt nubėgti dvi mylias, nes už tai gausite gražų prizą,
99.9% people, of women of this country, would be running early in the morning.
99.9% žmonių, ypač moterų, bėgtų kiekvieną ankstų rytą.
Supposing if somebody tells men
O jei kas nors vyrams sakytų:
that, “You will get Mr. Universe if you run every day five miles in the morning”,
„Gausite prizą – titulą „Ponas Visata“, jei kasryt nubėgsite penkias mylias“,
there will be, I don’t know, 99.999% people may be running like that,
spėju, bėgančiųjų būtų 99.999%,
because we are identified with that kind of a competition
nes mes tapatinamės su tokiomis varžybomis,
which is very materialistic, which is of no value.
kurios yra labai materialios, tačiau iš tiesų bevertės.
But when you give up even that competition you fall into another competition
Bet jei neįveikiate net tokių varžybų, tuomet patenkate į kitas,
is everybody is competing each other in Sloth.
kur visi varžosi savo gebėjimu tingėti.
They will get up in the morning, see around,
Nubudęs ryte pirmiausia apsižvalgys:
“Now, Cooly’s still sleeping, all right, let me sleep”.
„Kulis tebemiega, puiku, tada ir aš dar pamiegosiu.“
So Cooly will think, “He’s still sleeping, let me sleep”.
O Kulis pagalvos: „O, jis tebemiega, tada aš taip pat.“
So there is a big competition on as to who is going to wake up first,
Vyksta rimtos varžybos, kas pirmas atsikels,
who is going to do this.
kas tai padarys.
And if somebody gets up then one starts finding faults that, “He got up but what?
Jei kas pabunda pirmas, kitas pradeda priekaištauti: „Na ir kas, kad atsikėlė?
He was just taking tea” or “He was talking”.
Tik tenorėjo arbatos“ arba „Jis tik plepėjo“.
What about you? You were still in bed!
O ką jūs? Tebesate lovoje!
At least he got up, was talking, doesn’t matter. But he was kicking.
Jis bent atsikėlė, na ir kas, kad plepėjo, tačiau išjudėjo.
What about you who was still slumbering in the bed?
O kodėl jūs tebetysote lovoje?
Now it’s such a childlike thing, I mean, it’s such a childish thing to talk about
Tai labai vaikiška, turiu omenyje, kalbu tokia vaikiška tema
with such intellectuals as you are, such well read and such well posted people.
su jumis – tokiais protingais, apsiskaičiusiais ir viską išmanančiais.
That doesn’t behove Me, a Mother of such great people, to talk like this,
Galbūt nereikėtų man, tokių didžių žmonių Motinai, taip kalbėti,
but sometimes I find My Sahaja Yogis are like two year old children,
tačiau kartais pastebiu, jog mano Sahadža jogai – kaip dvimečiai vaikai,
and then I have to tell them that, “Now you are grown up”.
todėl privalau jiems pasakyti: „Metas užaugti“.